本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
これで最後です
就到此爲止吧
日听:无名&Hunter 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
もう私に関わらないでください
請不要再和我接觸了
先輩と私は違います
學長和我不一樣
私は先輩のように暮らしたいとは思いません
我不想和學長過一樣的生活
先輩みたいにみんなとあんな風に楽しく生きていくなんて
像學長那樣
許されないんです
和大家一起過著快快樂樂的生活是不被允許的
どうして
爲什麽
人を　殺したんです
我……殺了人
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤獨潤濕臉龐 雖然儒濕
夜明けの気配が静かに満ちて
卻靜靜盈滿了拂曉的氣息
私を空へ招くよ
它邀請我去曉空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我將啟程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去尋找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交錯 也曾觸碰過你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要緊緊地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是夢的證明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解對方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲傷的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悅
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能讓我們覺醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要尋找你
栗山さん
栗山同學
あげるわ
送給你了
そうやって　恩を売って手懐けるつもりですか
你想靠這樣的施舍讓我感激你嗎
誤解しているようね
你好像是誤會了
私は先輩とは違います
我跟學姐你不同
#3 「Moonlight Purple月光紫」
初めて来ましたが
雖說我是第一次來的
立派なものですね
不過這房子還真是漂亮啊
異界士協会　観察部査問官
異界士協會 觀察部調查官
はい　藤真 弥勒といいます　名瀬 泉さん
是的 我叫藤真彌勒 名濑泉小姐
協会が何の用でしょうか
協會找我們有什麽事
虚ろな影ですよ
是關于虛無之影的事
あのクラスの妖夢が来るのは珍しいことです
那種級別的妖夢是相當罕見的
観察対象というわけです
所以我過來調查它
夢は幽明の一里塚
夢是陰間與陽世的界碑
夢の妖（およずれ）――妖夢は人の怨嗟の塊とも言われています
夢中的謊言---妖夢也被看作是人類的怨念的集合體
人の心の歪み　憎しみ　嫉妬に殺意
人心中的扭曲 憎惡 嫉妒和殺意
人が存在する以上　妖夢は存在し続ける
只要人類還存在著 妖夢就會存在下去
それが見えるが故に倒し続けるなんて
因爲看得見所以就必須不停地消滅
異界士も因果な商売だとは思いませんか
你難道不覺得異界士也是一種命中注定的工作嗎
面白いことを考えるのですね　協会は
協會的想法還真有趣呢
というと
你的意思是？
太古の昔から代々
作爲自遠古時代以來
妖夢討伐を生業としてきた異界士の娘からすると
就代代都以討伐妖夢爲生的異界士的女兒
妖夢は農家にとっての米　漁師にとっての魚みたいなものです
我覺得妖夢就如同農民的大米 漁夫的魚一樣
何であるかなどどうでもいい
它的本質到底是什麽 我根本無所謂
なるほど
原來如此
妖夢の絵ですか
那是妖夢的畫嗎
凍結界に鎮めてあります
是封印在冰結界中的妖夢
じゃあ本物
也就是說那是真貨嗎
そう言えば　凍結界の使い手でしたね…名瀬 泉といえば
話說回來 提起名濑泉就會讓人想到冰結界的使用者
一つ質問していいですか
我可以問你一個問題嗎
なんでしょう
想問什麽
あなたにとって　妖夢とはなんですか
對你而言 妖夢是什麽
決まってるじゃないですか
那不是顯而易見嗎
ただの化け物ですよ
它們只不過是怪物而已
神原先輩　今日は学食ですか
神原學長 你今天在食堂吃飯嗎
ああ　うん
啊 嗯
あのさ　愛ちゃん
我問你啊 小愛
お金がなくてかけうどんも食べられない時って
當你沒錢而不能吃清湯烏冬面的時候
ご飯どうしてる
怎麽解決吃飯呢
そうですね
這個嘛……
なるほど　ここか
原來如此 你在這裡啊
先輩
學長
なんの用ですか
有什麽事嗎
あいや　妖夢倒したって聞いたからさ
那個 我聽說你打倒了妖夢
先輩には関係ありません
這跟學長你沒有關系
美月から預かったから
這是美月交給我的
彩花さんのところでお金にしてきた
她在彩華小姐那裡換的錢
いっ　いっ　一万円
一 一 一萬日元
あの妖夢そんなに…
那只妖夢值那麽多錢……
ああ　最後のエビが
啊 啊 最後一只蝦
どうぞ
給你
いらないと言ったはずです
我說過我不要的
落ち着いて　言動がバラバラになってる
冷靜點 你言行都不一致了
それだけあれば　このカップ麺が何個買えると思ってるんですか
你知道這一萬日元能買多少的杯面嗎
だから　あげるって言ってるんだよ
所以說 給你了
泣いてる
你在哭嗎
受け取れません
我不能要
言葉が空虚すぎる
你這話太假了
私はいらないと言ったんです
我說過我不要了
なのに勝手に持ってくるから
可你卻硬要把它拿過來
なんの説得力もないけど
這話一點都沒有說服力
それより　部活だけど…
對了 關于社團活動的
今日顔出してみない？
今天你能來嗎
言ったはずです　もう私に関わらないでください
我應該說過了 請你不要再和我扯上關系
さんざん人を練習台にしておいて？
明明已經多次狠狠地把我當做練習台用了
もうしません
我不會再這樣做了
追いかけてきたと思ったら
之前還追著我不放
今度は逃げるのか
現在是要逃跑了嗎
あれが栗山未来か
她就是栗山未來嗎
この手はなんだ
你這雙手是怎麽回事
アッキーの脇に差し込まれている　俺の手だが　何か
是我插在小秋腋下的手 有什麽問題嗎
ああ　そっか
啊 對了
まだ言ってなかったわよね
我還沒告訴你呢
あたし　ここで先生やってるの
我在這裡當老師
虚ろな影の話　聞いた？
你聽說過虛無之影的事了嗎
引っ越してたばかりだものね
畢竟你才剛搬過來
今晩この町に入るみたいだから
它好像今晚會來到這座小鎮
町から出るまで接近は禁止だって
在它離開小鎮之前禁止接觸它
そうなんですか
是這樣啊
まあ　倒せれば一年くらいは遊んで暮らせるだろうけど
雖說要是能打倒它的話 大概夠你吃喝玩樂一年了
命がいくつあっても足りない相手だしね
但是面對它 再有幾條命也不夠
間違っても近づいちゃダメよ
絕對不要接近它哦
こーら　廊下は走らない！
喂 走廊上不許奔跑
自由に血を操る一族か
能自由操縱血液的一族啊
何か知っていることはないか
你知道些什麽嗎
その　過去に何かあったとか事件とか
比如……過去發生了什麽 或者事件之類的
さあね
誰知道呢
仮に知っていたところで
就算我知道
教える義理はないが
我也沒義務告訴你
これに関しては本当に知らない
不過關于這個我是真的不知道
そうか
這樣啊
何か言ってたのか
她對你說什麽了嗎
言いたくないなら　言う必要はないさ
你不想說的話就不必說了
あいや　話していいのか分からないだけだ
不是 我只是不知道該不該說出來
ただ　何か隠していることだけは確かだ
不過她確實隱瞞了些什麽
騙されているんじゃないのか
你不會是被她騙了吧
アッキーは巨乳で可哀想な立ち位置の子を放っておけない性格だからな
畢竟小秋是無法對巨乳而又可憐的女孩子棄之不顧
ちょっと待て
等一下
否定はしないが巨乳のところは訂正してもらうぞ
雖然我不否定 不過關于巨乳那點請讓我改正一下
メガネストが女の子に求める最重要項目はメガネだ
對眼鏡控來說 女孩子們最關鍵的一點在于眼鏡
アッキーは熱く自らの性癖を語るのが趣味なのか
小秋你的興趣是熱衷于跟別人自爆自己的性癖嗎
うるさい
啰嗦
シスコンという性癖を持つ博臣に僕を非難する資格はない
博臣你這個妹控沒有資格說我
一本筋が通っているだけいいだろう
專精一門屬性也不錯嘛
なんちゃってメガネ好きに　俺の神聖なる妹への愛はわからないさ
雖然身爲眼鏡控的你不會理解我對我妹妹神聖的愛
僕のメガネ愛を「なんちゃって」で片付けるな
不要把我對眼鏡的愛當作玩笑
その神聖な妹にメガネをかけたこともあるんだからな
我可是給你那神聖的妹妹戴過眼鏡呢
っんだと
你說什麽
部屋で二人きりのときにかけさせてもらったぜっ
在我們兩人在房間獨處的時候 她讓我給她戴的
いや　かけまくったという表現が正しいかもしれない
不 應該是[瘋狂地戴眼鏡]這種說法才對
途中からは美月も楽しんでいたからな
中途起美月也開始享受起來了
かけまくる…
瘋狂地戴……
俺の妹になんてことを
你對我的妹妹做了什麽……
そこの変態二人
那邊的兩個變態
ここを部室と知っての狼藉かしら
你們明知這裡是活動室還這麽猥瑣嗎
美月　ついにメガネの素晴らしさに目覚めたんだな
美月 你終于理解到眼鏡的美妙之處了嗎
そこの変態兄貴にダメージを与えたかっただけよ
我只是想打擊那邊的變態大哥而已
メガネ様になんてことを
你竟然敢這樣對待眼鏡大人
それより　変態兄貴
對了 變態大哥
お兄ちゃんと呼べと言ってるだろう
我不是說了讓你叫我[哥哥]嗎
変態お兄ちゃん　檻をとっとと解除して欲しいのだけれど
變態哥哥 我希望你趕快把籠子解除
ああ　わかった
哦 明白了
変態は認めるのかよ
你承認自己是變態了嗎
それと　一応文芸部員なんだから
還有 你姑且也算是文藝部的成員
少しは選考手伝ってくれる？
能稍微幫我們選選稿嗎
選考するのはかまわないさ
選稿倒是可以
実の妹シリーズとか義理の妹シリーズとか
親妹妹系列 無血緣妹妹系列之類的
妹の登場する原稿ならばなんでも
只要有妹妹登場的稿子都行
なんなら　妹しか出ない作品でもいいぞ
可能的話 只有妹妹登場的作品也行哦
ねーよ
才不可能
「す…き」？
「喜歡」？
どう見ても「し…ね」だろう
怎麽看都是[去死]吧
ここかよ
是這裡啊
こんなところ大丈夫なのか
在這種地方沒有問題嗎
檻はちゃんと張ってあるわ
我已經設置好了籠子
そんなに誰かに聞かれちゃまずいことなのか
是嚴重到被別人聽到就不妙的事嗎
そうね
是啊
変態とふたりっきりになるという危険を冒してまで
嚴重到不惜冒著和變態兩人獨處的危險
こんなところで待ち合わせするくらい ほかに聞かれないほうがいいことね
也要在這種地方見面 以防被別人聽見
待ぁって　その変態が指し示す人物は一人しかいないよな
等等 你指的那個變態只有一個人對吧
まあ　変態なりに　精一杯力の限り襲ってくれば
不過 要是變態竭盡力量來襲擊我的話
望みを達成できる可能性もゼロとは言えないわよ
願望實現的幾率也不能說是零哦
ええ遠慮しとく
還是算了
意気地がないのね
真沒志氣啊
卒業の時に私に告白するのが秋人の目標でしょう
在畢業那天向我告白不就是秋人你的目標嗎
だから何時からそうなった
所以說那什麽時候成爲我的目標了
いいから本題に入れ
夠了 快進入正題
栗山未来　あの子恐らく虚ろな影を狙っているわ
栗山未來 那孩子恐怕盯上了虛無之影
理由は？
你的根據是什麽?
さあ
不知道
ただ　情報に強い異界士に頼んで調べてもらったの
我只是拜托了擅長收集情報的異界士幫忙調查而得知的
一ノ宮 庵　聞いたことあるでしょう
一之宮庵 你聽說過他吧
うん　ネットに意識を直接繋いで情報を得られるとか言ってたよな
嗯 據說能夠通過意識直接和網絡連接來收集情報
そう　そしたら　ちょっと怪談話みたいな噂話が出てきてね
沒錯 然後他發現了一個類似于怪談的傳聞
聞きたい？
想聽嗎
ああ　綺麗な色
哇 好漂亮的顔色
あれ
咦？
写真には写らへんえ
照片裡是看不到的
虚ろな影の影響で　紫に見えたるだけやさけ
因爲虛無之影的影響 看上去是紫色的而已
注 「たる」（古語）:表完結的助動詞「たり」的連體形。在這裡相當於現代日語里的「た」。
妖夢も異界士以外にぁ見えへんのんと一緒や
就像只有異界士才能看見妖夢一樣
じゃあ
那麽……
もう入っとるんやろうね　この町に
已經來到這座小鎮裡了吧
あっ　彩ちゃん
彩 彩 小彩
妖夢の活動が活発になっとるんやね
妖夢的行動開始活躍起來了呢
安心しよし　ちょうどできたとこやさかいに
放心吧 我剛好完成了
注 「～しよし」（关西方言）:相当于现代日语的「～しなさい」。
「～やさかい（に）」（关西方言）:相当于现代日语的「～だから」。
呪われた血に関わった者には　必ず不幸が訪れる
接觸被詛咒的血的人 也一定會變得不幸
たった一人残った一族の末裔を引き取った伊波という異界士は
收養了一族幸存的末裔的那位名叫伊波的異界士
虚ろな影討伐中　一番大切にしていた娘を失うことになった
在虛無之影的討伐中失去了自己最珍貴的女兒
町の中心地は回避できる予定です
預計可以避開城市的中心區域
近付いた異界士が少しでも気を許せば憑依されてしまう
接近它的異界士 只要稍有不慎 就會被附身
これだけ揃えば
掌握了這麽多信息的話
後はミステリーを読み慣れている文芸部員なら
身爲熟讀推理小說的文藝部部員的你
推理できるわよね
應該可以推理出來了吧
先輩
學長
何しにきたんですか
你來做什麽
虚ろな影を狙ってるんだね
你的目標是虛無之影吧
虚ろな影に憑依された伊波家の娘を殺してしまった
你殺死了被虛無之影附身的伊波家的女兒
そういうことだね
是這樣的吧
調べたんですか
你調查過了嗎
少しね
稍微調查了一下
でも　ほとんどは推測だよ
但是 基本都是推測
先輩には関係ありません
這件事和學長沒有關系
帰ってください
請回去吧
栗山さん
栗山同學…
あれが妖夢とは
沒想到那個就是妖夢啊
本体は中心部の一部だけですが
雖然本體只有中心部的那一小部分
その強い力ゆえ
但是因爲它強大的力量
空間が歪んであのように見えるのです
扭曲了空間 看起來就變成那副模樣了
行くのか
你要去嗎？
まだいたんですか
你還在這裡嗎
早く帰ってください
請快點回去吧
行ってどうするの
你要去幹什麽
先輩には関係ありません
這和學長你沒有關系
虚ろな影を倒したところで　何も変わらない
即使你打倒了虛無之影也無法挽回
死んだ人は戻ってこない
死掉的人也不會活過來
あるのは　栗山さんが殺されるかもしれないというリスクだけ
有的只是栗山同學被殺掉的風險而已
分かってます
這種事我知道
残ってやり過ごしたほうがいい
你還是留下來 等它離去比較好
分かってます
我知道
じゃあ　どうして
那 你又爲什麽…
伊波家は呪われた血を持つ私を引き取り
伊波家收養了流著被詛咒的血的我
この強すぎる力を抑える方法を教えてくれました
教會了我控制這過于強大的力量的方法
その伊波家の娘が　唯です
而唯是伊波家的女兒
待って
等一下
はい　なんでしょう
是 有什麽吩咐
私が持っていく
我來拿過去
唯は伊波家でも隔離されていた私を外の世界に出してくれた人でした
唯把在伊波家也被隔離了的我 帶到了外面的世界
一つ　二つ　三つ
一個 兩個 三個…
唯も来年から高校生だね
唯明年也要上高中了啊
うん　私弓道部に入るんだ
嗯 我要進弓道部哦
へえ　頑張って
是嗎 加油啊
私　応援にいくよ
我也會幫你加油的
私の友達でした
她是我的朋友
かっこいい先輩がいるんだ
有個很帥的學長
なのに　私は…
但是 我卻
私は人殺しです
我是個殺人犯
違う
不對
人殺しです
是殺人犯
あの時　私の中にあったのは恐怖でした
那時候 我的內心裡只有恐懼
自分の命が奪われるかもしれない
自己也許會喪命
はっきりとそう思ったんです
我很清楚自己當時是這麽想的
違う
不對
先輩に何が分かるんです？
學長你明白些什麽
先輩は半妖だと言いました
學長說過自己是半妖
私と同じ　特別な存在だと
和我一樣都是特別的存在
でも　違います
但是並不是這樣
先輩には仲間がいます
學長你是有同伴的
博臣先輩　美月先輩
博臣學長 美月學姐
それどころか　妖夢の彩華さんや愛ちゃんまで
而且還有身爲妖夢的彩華和小愛
それは違う
不對
何が違うんですか
我哪裡說錯了
生まれたときから悪魔のように扱われ
從生下來就被當成惡魔看待
触れることすら恐れられた私のなにが分かるっていうんです
甚至連觸摸也會讓人害怕的我 你到底明白些什麽
知ったか振りしないでください
請不要裝作什麽都知道的樣子
栗山さん
栗山同學
待って
等一下
付いて来ないでください
請不要跟過來
不愉快です
我不高興
現在　地区に滞在する異界士たちには安全のため
出于安全的考慮 已經對目前滯留在這一帶的異界士們
接近禁止を発令
發出了禁止接近的命令
檻及び結界などを張れる者には
同時對能夠設置籠子或結界的異界士們
虚ろな影を町の外に誘導するように協力を要請しています
發出了把虛無之影引導到小鎮之外的請求
結界の一種ですか
這是結界的其中一種嗎？
いいえ　そんな大したものじゃないですよ
不 只是微不足道的東西而已
来る
要來了
実体がなくてもこの血を使えば
就算它沒有實體 只要使用這血的話…
誰
是誰
桜？
櫻？
いけない　離れて
不好 快點離開
桜
櫻
このままじゃ虚ろな影に…
這樣的下去話會被虛無之影…
妖夢が殺気立っている
妖夢都殺氣騰騰
くそ！
可惡…
何故　生きてるの？
爲什麽還活著？
贖罪？
桜
櫻
私は　認めない
我無法認同
ここは
這裡是…
血が
血要…
先輩
學長
いい加減にしろ
給我適可而止
分かってないのはどっちだ
到底是誰不明白
撕裂安靜的日子 到來的是
你我偶然卻又必然的邂逅
因後悔而歎息的眼中
倒影出來的是你的倩影
雛菊美麗地綻放
融化于生命的花朵
你也定能看見吧
重新修改屢次犯下的錯誤
無論幾次 反反復複 try
二人一起描繪出不同以往的明天 try
I never say goodbye
從未改變
こんな行き当たりばったりで虚ろな影を倒すつもりだったのかよ
就憑一夫之勇  就想去打倒虛無之影嗎
予定が狂ったんです
只是計劃出錯了而已
勝手に来ておいて文句ですか
明明是你自己擅自跟過來的 還要抱怨嗎
ああもう　いらいらする
真是煩躁！
それは私のせりふです
那是我要說的話